作者：他山之石Games https://www.bilibili.com/read/cv35857390/ 出处：bilibili

# 注意

跟着攻略流程顺序走，乱跑容易跳过某些支线剧情。

每一个NPC对话都要对话到重复。

坐赐福可以刷新地图，退到主菜单重新进入游戏也可以刷新，灵活应用。

不建议击杀任何NPC。

多备份存档，尤其是下面这几个节点之前。

癫火之王和其他支线没有互动，什么时候去都行，不视为支线。

--------------------------------------------------------------------------
# 会影响支线剧情的推图

1. 击败神兽舞狮（如果之前没找角人老妪的话，会无法对话，少很多东西）。

2. 接近幽影城导致大卢恩破碎（注意是两条路，正门一条，波尼村往东过第二座桥一条，龙女祭司、休里耶的剧情会少很多；去幽影城门底下的毒池亲测不算接近幽影城，但保险起见还是不要着急去）。

3. 在角人和蕾妲之间选择帮谁（会影响角人、安帕赫、蕾妲的物品收集）。

4. 击败梅瑟墨（上面第3个会直接断掉，角人也会少剧情）。

5. 烧树（你会有一段时间无法传送，直到你打开之前神兽舞狮上面被封印的正门）。

6. 拉塔恩前的决裂战（休里耶支线会断）。

--------------------------------------------------------------------------

# 流程
## 1. 蒙格温王朝

### 1.1 “金针骑士”蕾妲（1/9）

1. 打败蒙格后坐赐福，在蒙格boss房的蛋旁边与她对话到重复，碰触米凯拉的手进入幽影之地。
## 2. 墓地平原

### 2.1 兽爪罗格

1. 在“墓地平原”赐福点消磨时间到晚上，向正东方向进树林，遇到敌对npc兽爪罗格，将其击杀获得武器野兽爪。无后续。
### 2.2 “红狮子”芙蕾雅（1/6）

1. 在三岔口的十字记号赐福点，与她对话到重复，说会在战斗中帮助你。

2. 和旁边的角人对话后，再次与她对话到重复。
### 2.3 角人（1/7）

1. 在三岔口的十字记号赐福点，与他对话到重复，获得十字记号地图。
## 3. “塔之镇”贝瑞特

### 3.1 “老兵”安帕赫（1/4）

1. 来到赐福正门前方的十字记号，与他对话到重复。

2. 和旁边的穆尔对话完回来和他对话到重复。

3. 每次发现新的十字记号都可以回来与他对话，会有新对话但不影响剧情。
### 3.2 穆尔(1/5)

1. 来到赐福正门前方的十字记号，与他对话，了解集物虫的事情，找他买东西。

### 3.3 角人老妪(1/3)

1. 从民宅小祭坛出发左转，干掉两只远程小怪后发现一道锁着的门。

2. 回来往上走打败双刀韧狗骑士，往西继续探图，爬上一个梯子找到仓库钥匙。

3. 回去打开锁着的门，见到角人老妪，与她对话到重复，她现在对我们很生气。

### 3.4 “火焰骑士”昆兰（1/3）

从民宅小祭坛赐福出发向上右转，进入一片圆形墓地广场，被昆兰入侵，打败获得护符。

### 3.5 “红狮子”芙蕾雅（2/6）

1. 在神兽舞狮门口发现她的金符，召唤她一起击败神兽舞狮。

2. 回到三岔口的十字记号和她对话，她向你表示感谢。

### 3.6 “金针骑士”蕾妲（2/9）

1. 从神兽舞狮boss房赐福出发坐电梯向上，前往艾尼尔伊利姆的正门，拾取蕾妲的信。

2. 和门上的刺互动发现门被封印着。

### 3.7 角人老妪(2/3)

1. 击败神兽舞狮后，带上舞狮头套回去和老妪对话，她会把你当作神兽欢迎，获得祷告。

2. 坐赐福不戴头套去找她，她不再和我们敌对，给了我们1个炖蝎子，吃完还可以再找她要，是前期推图很好用的消耗品。击败梅瑟墨后，她的大仇得报，我们就不能无限向她要炖蝎子了，所以如果想在推图中总有炖蝎子吃，可以在打梅瑟墨之前多推推图。

### 3.8 角人（2/7）

1. 回到三岔口的十字记号赐福点，与他对话并交付炖蝎子，获得3个燃炉面具。

2. 再要一份炖蝎子，回去找角人交付，角人不要。

### 3.9 集物虫（1~4/6）

1. 集物虫长得和腐败眷属一样，是穆尔支线的重要npc，看见了千万别手快给杀了，否则穆尔会入侵你，支线断掉。全地图共有6只集物虫，每只都可以给你一个集物虫制作笔记，当你找到其中的集物虫制作笔记4后，回去找穆尔对话，他会给你集物虫制作笔记7。最后一只集物虫在幽影城下，去找它会导致大卢恩破碎，所以先别着急去，等需要进幽影城了再顺路去。

所有集物虫的位置可以看这个视频：https://www.bilibili.com/video/BV1XZ421M7DW/

## 4. 墓地平原（过桥到恩希斯城前）

### 4.1 休里耶(1/4)

1. 从赐福“城的前方”出发向南，上坡靠左找到“通柱坡的十字记号”赐福，和旁边的休里耶对话到重复，买东西。

### 4.2 穆尔(2/5)

1. 回塔之镇入口与穆尔对话，获得任务道具黑色浓浆。

### 4.3 休里耶(2/4)

1. 回去找休里耶交付黑色浓浆，对话选择“觉得活着很累”，获得龙飨支线的关键道具秘药，且之后可以和他无限购买秘药，类似只狼的咬物。

### 4.4 “龙战士”埃贡(1/3)

1. 从休里耶处出发，往南上坡找到通柱坡中段赐福，旁边能听到有人呻吟，在西边的路中间发现了趴在地上的埃贡，和他对话到重复。

2. 继续沿着埃贡那条路向南走，被古龙人入侵，击败不掉东西。

## 5. 尖刺山

### 5.1 龙飨女巫(1/2)

1. 击败入侵古龙人后往南走，进入龙洞，击败古龙人boss，获得猎龙大刀，点亮赐福龙洞终点。

2. 从龙洞终点出来，击败第一只飞龙，向右一直走，找到龙飨女巫，对话选择“愿意吞噬龙的力量”，询问狂龙贝勒的事，获得狂龙boss战减伤的恩泽道具，可以反复领。

### 5.2 “龙战士”埃贡(2/3)

1. 从龙洞终点出发，通过刚才第一只飞龙的场地，直走发现有两只飞龙在打架，一只明显更厉害，可以等两败俱伤后全部击杀。

2. 继续往前上坡十几米处，发现埃贡趴在路中间，与他对话同意一起击败狂龙贝勒，获得埃贡的勾指，坐赐福回来发现他趴在地上不动了。

### 5.3 龙飨女巫(2/2)

1. 获得埃贡的勾指后回去找龙飨女巫，和她了解埃贡的事情。

2. 接下来的选择取决于你这周目想从龙女这里拿什么物品：

#### A : 龙女骨灰
- 在旁边的赐福消磨时间到晚上，和龙女互动选择“交付休里耶的秘药”，坐赐福，回来发现龙女已经睡着了；多次坐赐福，龙女会醒来，对话她会自责上班摸鱼。击败狂龙贝勒后，回来和她对话，获得祷告，对话选择“你的药就是我下的”，她一怒之下怒了一下，反而对你更加心悦诚服了（？什么本子剧情），获得了她的骨灰。
#### B : 花岩锤和心脏
- 不交付秘药，直接去打狂龙，回来对话获得祷告，坐赐福回来拾取她的武器和心脏。

### 5.4 “龙战士”埃贡(3/3)

1. 进入狂龙boss房往前走几步才能看到埃贡的金符，叫上埃贡一起击败狂龙贝勒。

2. 回到尖刺山他之前趴着的位置，拾取埃贡的遗物。

## 6. 恩希斯城

### 6.1 “金针骑士”蕾妲（3/9）

1. 进城推图，在赐福恩希斯城（关卡）拾取蕾妲的信。

2. 双月骑士boss房门口金符助战。

## 7. 幽影亚坛（击败双月骑士后）

### 7.1 “金针骑士”蕾妲（4/9）

1. 出了双月boss房，和大道旁的十字记号赐福旁边的蕾妲对话，了解关于角人的事情。

### 7.2 角人（3/7）

1. 和大道旁的十字记号赐福旁边的角人对话，获得第二份十字记号地图。

### 7.3 “落叶”丹恩（1/3）

1. 在大道旁的十字记号赐福旁拾取动作“期待切磋”。

2. 向正东方向走，绕路下去找到赐福穆斯废墟，在赐福旁边和丹恩对话发现他一言不发，对着他做动作“期待切磋”，被传送进丹恩的boss房，击败他获得落叶格斗术。

### 7.4 “金针骑士”蕾妲（5/9）

1. 击败丹恩后回去找蕾妲，对话了解丹恩的事情。

### 7.5 “火焰骑士”昆兰（2/）

1. 从大道旁的十字记号赐福往北走，进入圣战教堂被他入侵，击败获得战灰和祈祷室钥匙。

### 7.6 集物虫（5/6）

1. 在圣战教堂北边的山坡上，有一只蜷缩在地上的集物虫（腐败眷属），一开始无法互动，需要丢一个温热石治疗它，他爬起来就可以给你集物虫制作笔记4了。这里治疗祷告没有效果。

### 7.7 穆尔(3/5)

1. 在拿到集物虫制作笔记4后，回塔之镇入口与穆尔对话“关于集物虫”，获得集物虫制作笔记7。

## 8. 大卢恩破碎后（两条路都能触发）

大卢恩破碎后，点亮幽影城的第一个赐福后，先别进boss房，回来和之前的所有npc挨个对话一遍（穆尔除外，需要格外注意）。

### 8.1 “金针骑士”蕾妲（6/9）

1. 在大道旁的十字记号赐福旁边和蕾妲对话，她知道魅惑失效了，和角人对话后坐赐福，她会让你提议处置叛徒，这里你不论是否提议角人都无所谓，后续他俩还是会敌对。

2. 坐赐福后找她对话，她准备前往幽影城处置角人，再次坐赐福后离开。

### 8.2 角人（4/7）

1. 在大道旁的十字记号赐福旁边和角人对话，坐赐福后再对话说他会去复仇，再坐赐福后角人离开。

### 8.3 “老兵”安帕赫（2/4）

1. 回到塔之镇门前赐福，与他对话，坐赐福和他继续对话发现他心灰意冷，再坐赐福安帕赫离开。

### 8.4 “红狮子”芙蕾雅（3/6）

1. 回到三岔口的十字记号和她对话，她表示有要去查证的东西，坐赐福后离开。

### 8.5 集物虫（6/6）

1. 从穆斯废墟地洞前往波尼村，继续往北过两座绳索桥，往北找到教区大道赐福。

2. 从教区大道赐福径直往西走，上高地，在幽影城城墙脚下找到最后一只集物虫，拿到制作笔记。注意这一步最好在和穆尔对话前完成。

### 8.6 穆尔(4/5)

1. 回塔之镇入口与穆尔对话，你有三个安慰他的选项，对应穆尔支线的三个结局：

#### A : 选“忘记吧”
- 他会在决裂战与我们为敌，击败后掉落套装、大盾和铃珠。（注意：穆尔会扔腐败壶，在决裂战中会给我们带来一些压力）

#### B : 选“继续伤心”
- 他会和所有集物虫一起伤心死掉，在圣战教堂北边可以捡到他的套装、盾牌和铃珠。（注意如果准备选这个，一定要在对话前和所有的集物虫互动过）

#### C : 选“不知道”
- 他会始终存活，始终能买东西，但拿不到套装。

### 8.7 休里耶(3/4)

1. 回去通柱坡的十字记号找休里耶，他说想起了托丽娜，准备去南方找她，坐赐福后休里耶离开。

2. 我们可以从两条路抵达青蓝海岸：A.从熔岩管锻造所东边的小路下去，一路往南跳跳乐到达；B.从龙飨大祭坛出发向西，从大龙的翅膀上跳到一片树林里，下坡进入指头遗迹，向东穿过遗迹，上坡点亮赐福利亚指头遗迹，继续向南沿海边到达青蓝海岸。

3. 继续往南去到青蓝海岸的最南端，有一个大洞，我们下去点亮洞底的赐福，发现洞门口的封印已经随着大卢恩破碎而解开。

4. 继续深入洞穴往下，在融泥骑士boss房里面可以金符召唤休里耶。

5. 击败融泥骑士后，去往托丽娜的石洞，和休里耶对话，他已经沉醉了。

6. 和托丽娜对话，她一言不发，选择吸食她的花蜜，我们会直接死掉，复活后反复吸食去世4次，托丽娜开始在梦中对我们说话。

7. 和休里耶对话，告诉他托丽娜的话，休里耶不信，继续告诉他，他觉得受到了侮辱。我们继续吸食花蜜死掉，托丽娜有新对话。

8. 在赐福醒来发现被休里耶入侵，击败掉落护符。我们继续吸食花蜜死掉，托丽娜请求我们鲨了米凯拉，帮他解脱。

9. 醒来我们把托丽娜的话告诉休里耶，他接受了现实。继续吸食花蜜，对话休里耶，直到两人对话都重复。

### 8.8 “火焰骑士”昆兰（3/3）

1. 从教区大道赐福出发向西，点亮赐福教区入口，从房顶跳跳乐一路来到祈祷厅，用钥匙开门，发现里面昆兰躺在地上陷入自我怀疑。我们这里需要事先收集两个任务道具：黑暗覆眼膜、赐福覆眼膜，具体位置可以看这个视频：https://www.bilibili.com/video/BV1Wx4y1t7kj/

2. 拿到两种覆眼膜后，回来可以选择用哪个和昆兰互动，后续指头支线也需要用到覆眼膜，但眼膜数量够用，不用担心。
#### A : 黑暗覆眼膜
- 昆兰会绝望地死去，获得他的武器。
#### B : 赐福覆眼膜
- 昆兰会变成骨灰跟随你。

### 8.9 “大祭司”尤弥尔&“黑夜骑士”约兰（1/2）

1. 在波尼村北边的一颗歪脖子树下，找到姿势“母亲啊”。

2. 从教区大道向南上坡来到马努斯美特大教堂，进去和尤弥尔对话，获得指头项链、第一张遗迹地图，可以和他学第一批魔法。

3. 坐赐福回来，和旁边的约兰对话，发现她不太待见我们，随后向尤弥尔询问约兰的事情。

4. 从龙飨大祭坛出发，从大龙翅膀向下跳到一片树林里，沿悬崖下坡进入利亚指头遗迹，躲避蛇形怪前往遗迹中心，吹响大钟，获得护符。

5. 回到教堂和尤弥尔交差，获得护符和第二张遗迹地图，可学习新的魔法。和旁边的约兰对话，她对我们的看法有所改观。这时候推荐备份一下存档，下面会解释为什么。

6. 坐火后回到教堂，发现尤弥尔不在座位上，不要坐赐福，直接去右边的墓地找他对话，他说想一个人静静，这时候千万不要、千万不要传送或坐赐福，我们直接回到他的座位前面，和座位互动，密道打开，我们下去发现了新的指头遗迹，向前走我们会被安娜入侵，我们只有一次机会击败她，掉落武器，这也是为什么上一步要备份存档。上来我们和约兰对话，她让我们不要再提这事；和尤弥尔也对话，他会既往不咎（如果这时尤弥尔在墓地没有新对话，那就坐赐福回来再和尤弥尔对话一次）。

7. 从教区-物种保藏库内区-物种保藏库阁楼一路来到幽影城后门赐福（这段路非常绕，找不到的可以看视频：https://www.bilibili.com/video/BV111421r76c/），对着赐福旁边的雕像做动作“母亲啊”，暗道打开，进入隐匿之地，一路往东往南到达二号指头遗迹中央，吹响大钟。如果你想在梅瑟墨boss战召唤约兰助战，那现在就不要着急去找尤弥尔对话，等打完梅瑟墨再去。

## 9. 幽影城内

### 9.1 “红狮子”芙蕾雅（4/6）

1. 在黄金河马门前金符助战。

### 9.2 角人（5/7）& “金针骑士”蕾妲（7/9）

1. 在黄金河马门前金符助战。

2. 击败黄金河马之后，我们一路向前推到有很多恶兵的广场，发现地上有一个金符一个红符，我们这里需要选择帮助角人还是蕾妲。这里建议一周目帮助角人，剧情多一些，而且可以薄纱米卫兵，二周目再帮助蕾妲，把武器和护符收集全。

其实这里共有三种分支：

#### A : 帮角人击败蕾妲
- 掉落蕾妲的卢恩、pvp强势战灰迅斩，蕾妲逃跑。后续梅瑟墨boss战我们可以叫角人助战，会有角人复仇的剧情。（一周目推荐）

#### B : 帮蕾妲击败角人
- 掉落角人套装和武器，蕾妲返回大道旁的十字记号，对话获得护符1；稍后我们再帮助蕾妲击败老兵安帕赫，掉落安帕赫的套装和长弓，回去和蕾妲对话获得护符2。（二周目推荐）

#### C : 帮蕾妲击败角人
- 掉落角人套装和武器，蕾妲返回大道旁的十字记号，对话获得护符1；稍后我们再帮助老兵安帕赫击败蕾妲，掉落蕾妲的卢恩，老兵的长弓，蕾妲逃跑。（剧情最少，东西最少，不推荐）

### 9.3 “老兵”安帕赫（3/4）& “红狮子”芙蕾雅（5/6）

1. 做完蕾妲角人的剧情后，我们从正门进入物种保藏库，在一楼深处的房间里找到安帕赫，他对自己之前的自暴自弃表示不好意思。

2. 我们向上爬到物种保藏库四层赐福，从外面一路走，路过一个向下的楼梯，下去到室内找到卷轴，先不要交给安帕赫。

3. 我们继续爬到物种保藏库七层，在赐福旁边找到芙蕾雅对话，她已经猪脑过载，看论文看到昏厥。

4. 我们回到一层赐福，找安帕赫“告知芙蕾雅近况”，再“交付卷轴”，安帕赫会给芙蕾雅写一封信，托我们转达，同时感到蒙格的尸体被运走背后可能有什么秘密。

5. 回到七层赐福，把安帕赫的信交给芙蕾雅，芙蕾雅茅塞顿开，给了我们盾牌，并请求我们给安帕赫带话，坐赐福后离开。

6. 回到一层找安帕赫传话，安帕赫接受，坐赐福后离开。

7. 如果上面的选阵营分支走了B或C，那接下来就是回去找蕾妲对话，她再次出发去幽影城处置安帕赫，我们在刚刚一层安帕赫的位置发现金红符，选其中一个助战即可

### 9.4 角人（6/7）

1. 进梅瑟墨boss房里才能看到角人的金符，旁边还有约兰的金符。这里推荐一周目召唤角人，二周目召唤约兰，没有特别奖励，不同剧情而已。

2. 击败梅瑟墨后，角人向我们表达了感谢，但也在复仇的执念中越陷越深。

## 10. 劳弗古遗迹（击败梅瑟墨后）

### 10.1 角人老妪(3/3)

1. 击败梅瑟墨后，回去找老妪，她的大仇得报，可高兴了，给了我们最爱吃的豪华炖蝎子。坐赐福回去找她，发现她已经陷入昏睡，睡前给我们又做了一份豪华炖蝎子。这两份豪华炖蝎子的物品描述是不一样的，且本周目不能再领取，可以当个珍藏品。

### 10.2 角人（7/7）

1. 我们从物种保藏库一楼赐福出发，向左走小门，一路击杀壶人来到赐福西边城墙，推开旁边的小门出去是一座很长的桥。尽头坐电梯上去就是劳弗古遗迹。

2. 我们一路推图钻洞向西向前，依次点亮赐福高架桥的小塔、劳弗古遗迹（东方）、劳弗古遗迹（西方），进入一个有很多红色腐败眷属的山洞里，在一个向上的楼梯上被角人入侵，击败掉落他的武器和套装。

### 10.3 “金针骑士”蕾妲（8/9）

1. 赐福劳弗古遗迹（东方）拾取蕾妲的信。

### 10.4 “落叶”丹恩（2/3）

1. 在boss花蕾圣女门口金符助战。

## 11. 马努斯美特大教堂（击败梅瑟墨后）

### 11.1 “大祭司”尤弥尔 & “黑夜骑士”约兰（2/2）

1. 回到大教堂找尤弥尔交差，获得3号遗迹地图，其实我们之前已经找到了，可以学习最终的魔法。和约兰对话，她已经完全接受了我们。

2. 坐赐福回来，尤弥尔不在座位上，我们和座椅互动，进入3号遗迹，吹响遗迹大钟，进入指头之母boss战。

3. 击败指头之母后坐赐福，回去和座椅互动，被约兰入侵，击败后尤弥尔化身为boss，我们继续击败，获得尤弥尔的套装、武器、铃珠。

4. 坐赐福后，回去找约兰，发现约兰躺在柱子下面，我们可以用两种覆眼膜互动，依旧是黑暗眼膜获得武器，赐福眼膜获得骨灰，算上之前的昆兰支线，两种覆眼膜也总是够用的，不用担心。

5. 如果是用赐福眼膜获得了骨灰，可以从隐匿之地的巫者村南边悬崖向下跳跳乐，进入魔法师塔顶层，找到安娜的骨灰，把约兰和安娜的骨灰合二为一

## 12. 烧树后

### 12.1 “金针骑士”蕾妲（9/9）& “落叶”丹恩（3/3）& “红狮子”芙蕾雅（6/6）& 穆尔（5/5）& “老兵”安帕赫（4/4）& 休里耶（4/4）

1. 烧树后我们被传送到天空城艾尼尔伊利姆（似曾相识的感觉），一路向上推图，直到最终boss拉塔恩门前的混战大厅，蕾妲和我们敌对，在地上留下红符。和她同一阵营的有：“落叶”丹恩、“红狮子”芙蕾雅、穆尔。

2. 红符旁边有“老兵”安帕赫和休里耶的金符，我们先和金符互动，再互动红符触发战斗。安帕赫和休里耶会陆续加入战斗，所以我们开局需要先一打二顶一阵子。

3. 将对面四人全部击败后，在大厅里含泪舔包，获得四个人的武器和套装。

4. 休里耶不知所踪，安帕赫就等在拉塔恩门口对话，期待和我们一起弑神。拉塔恩门前，休里耶和安帕赫金符助战。

5. 击败拉塔恩之后，无论你是否召唤了两人，两人都默认一起战死，我们在boss房含泪舔包，获得二人的套装和武器。

6. 回到托丽娜的石洞，发现托丽娜已经从花上脱落死去，拾取紫花头饰（最小防具）。

所有主、支线完结。 

