作者：他山之石Games https://www.bilibili.com/read/cv27593530/?spm_id_from=333. 976. 0.0 出处：bilibili

# 注意

跟着攻略流程走，乱跑容易跳过某些支线剧情。

每一个NPC对话都要对话到重复。

坐赐福可以刷新地图，退到主菜单重新进入游戏。也可以刷新，灵活应用。

不建议击杀任何NPC。

# 会影响支线剧情的推图

1. 击败碎星(半狼,战士壶,菈尼)(只是少一段剧情，但不影响流程)。

2. 烧黄金树(金面具,.食粪者,贝纳尔,裁缝)(会直接断掉，做不了)。

3. 击败大蛇(拉雅,所有和火山官邸有关的任务) (会直接断掉，做不了)。

4. 击败黑剑(贝纳尔) (会直接断掉，做不了)。

5. 如果推图太快了，到雪原白金之子的任务就做不了。

6. 在拿到黄金缝衣针和唤声泥颅你长得很好看之前不要和王城外墙的柏克对话(柏克消失)。

7. 击败蒙格特会导致血池白面具不入侵。

# 流程

## 1. 宁姆格福

### 1.1 白面具樊雷 (1/3)

1. 在引导之始赐福点，与樊雷对话。

2. 抵达史东薇尔城之后，前往圆桌厅堂大赐福，返回引导之始继续与他对话。

### 1.2 商人咖列

1. 在艾蕾教堂对话可购买重要道具工具包。

### 1.3 梅琳娜 (1/5)

1. 来到关卡前方赐福，坐赐福可出发剧情获得灵马，可在赐福于梅琳娜交谈了解剧情。

2. 在玛莉卡第三教堂赐福可触发对话。

3. 在巡礼教堂赐福可触发对话。

### 1.4 裁缝柏克 (1/6)

1. 找裁缝，在鸟瞰镜旁的草丛(那个黄色叶子的小树就是裁缝，对着小树翻滚)，与他对话。

2. 来到海岸洞窟，刷新地图与躺在地上的柏克对话。

3. 进入海岸洞窟打BOSS亚人首领，可召唤NPC古老骑士，击败BOSS获得缝衣针和定制工具，返回门口赐福于柏克对话，选择交出缝衣针。

### 1.5 菈尼 (1/3)

1. 获得了灵马之后，在夜晚来到艾蕾教堂可触发对话，选择我能召唤灵马，获得招魂铃铛和离群狼骨灰。

### 1.6 叛律者亨利克斯

从习战者破屋沿路往前，会遇到叛律者亨利克斯入侵，击杀后获得大锤护符，前面大门旁拾取斗士勾指，血红雕像

### 1.7 血指猎人尤拉 (1/4)

1. 基亚湖残骸下与他对话，不听劝阻击杀湖中的龙获得龙心，回去对话会告诉龙飨教堂位置，在哪里可使用龙心换龙祷告(必须晚上去，白天不接待)。

2. 去蒙流河(帕奇那个洞的门口)会被血指涅乌利斯入侵，等一会尤拉会来帮忙,击败获得逆刺与唤勾指药，结束后往前走和尤拉对话。

### 1.8 D (1/2)

1. 前往水唤村的路上遇见D，与D对话。

2. 击败水唤村boss提比娅唤声船获得死根和枯瘦村民的骨灰。

3. 坐火，D就在水唤村门口,和D对话，选择愿意被推荐得知传送门位置，他之后会去大赐福。

4. 前往传送门，向野兽祭祀交出死根获得爪痕圣印记，野兽眼眸。(可以顺便去点了法洛斯要塞的篝火，方便拿符节)

### 1.9 战士壶亚历山大 (1/6)

1. 圣人桥旁边高地找到亚历山大，与他对话，选择帮他脱困，打一下之后可继续对话，打出坑后获得肢体动作举双手欢呼，继续对话获得勇者肉干。(这一步前不要去盖利德的盖尔坑道，否则亚历山大会直接去盖尔坑道，不会困在这里)

2. 如果之前周目已经做过壶哥线拿到亚历山大碎片和友好壶，此时为了护符全收集可以击杀壶哥，获得战士壶碎片，这个护符只能通过这样结束壶哥线获得

### 1.10 罗德莉卡(水母姐妹前置) (1/3)

1. 抵达风暴山丘的破屋，与罗德莉卡对话,获得动作收拢双腿而坐，灵魂水母骨灰。

### 1.11 解指老妪 (1/5)

1. 从风暴山丘的破屋出发，走到前面断桥处，与她对话，选择给她看指头。

### 1.12 习战者破屋的贝纳尔 (1/6)

1. 来到习战者破屋，与他对话，选择还是相信，后可购买战灰。

### 1.13 帕奇 (1/4)

1. 去蒙流洞窑找帕奇(BOSS房)，开启boss战，打到一半血后帕奇会求饶，获得动作求饶，交谈选择什么事也没发生。

2. 刷新地图后，帕奇开启商店功能，打帕奇几下引起敌对，当帕奇把你血量打到一半一下，会获得动作下跪，使用动作下跪之后，帕奇就会和你和好，对话选择关于旁边的箱子，然后购买一定的道具。

3. 刷新地图，找帕奇对话，得知帕奇打算把箱子送你了，打开箱子触发陷阱传送到森林。

4. 回来后再次找帕奇对话，得到动作冷静点。

5. 刷新地图后帕奇告诉你他要离开了。

### 1.14 半狼布莱泽 (1/5)

半狼的任务不要去菈尼魔法塔找菈尼,不要打碎星,要不然直接跳剧情了！

1. 去雾林废墟，听到狼嚎。

2. 去艾雷教堂，和商人咖列对话，获得动作弹指。

3. 再次去雾林废墟，听见狼叫后做“弹指”动作，半狼会跳下来,和半狼对话。

4. 去无主猎犬的封印监牢,进入后可以召唤半狼。

5. 击败boss后半狼就在旁边，和半狼对话获得失色锻造石2。

### 1.15 梅琳娜 (2/5)

1. 噩兆妖鬼BOSS战之前赐福可触发对话。

2. 击败噩兆妖鬼后坐赐福传送到圆桌厅堂大赐福。

### 1.16 柯林 (1/3)

1. 来到大赐福之后，与他对话，选择看得见，获得动作祈祷，后可购买祈祷。

### 1.17 狄亚罗斯 (1/4)

1. 来到大赐福之后，与他对话。

### 1.18 王骸骑士

1. 来到大赐福之后，在书库门口和他对话，获得动作有何贵干。

### 1.19 百智爵士 (1/8)

1. 来到大赐福之后，与他对话，刷新地图后，来到书房与他对话，选择过客是什么意思。

### 1.20 死眠少女菲亚 (1/3)

1. 大赐福，与她对话，选择接受拥抱，获得床帘恩泽。

### 1.21 D (2/2)

1. 回到圆桌厅堂发现与D对话，可购买祈祷。

### 1.22 发狂之舌阿尔佩利希

1. 从大赐福阳台处跳下(罗杰尔尸体处)会遇到发狂之舌入侵，先不要急着进攻，等他做完肢体动作可以获得肢体动作恭敬敬礼，击败后获得嘲弄者舌头(入侵道具)附近房间可以拾取秘闻帕塔剑。

### 1.23 罗德莉卡(水母姐妹前置) (2/3)

1. 进入史东薇尔城，拾取蛹群的遗物，返回风暴山丘的破屋，与罗德莉卡对话，选择交出蛹群遗物。

### 1.24 驿站街遗址的瑟濂 (1/3)

1. 去驿站街遗迹击败发狂南瓜头士兵，打开铁门解救老师后，与老师对话，选择我想要学习魔法，选择想要拜师，购买法术。

### 1.25 海德城城主

1. 从画家的破屋(蒙流河东侧的破屋，不要去错了！)出发向东南走，他在(倒塌的神授塔的一部分?)上面站着，与他对话。

2. 去海德要塞击杀金色骑士,获得鲜血斩击，哨塔顶端拾取迪克达斯符节左(另一半符节在盖利德的法洛斯要塞)。

3. 回去和海德城主对话，获得黄铜短刀，选择愿意为他工作。

4. 刷新地图去海德要塞继续与他对话(如果选择涅斐丽做成傀儡，此时可击杀他，掉落黄金种子)。

### 1.26 摩恩城伊雷娜&艾德格(癫火巫女海妲支线前置)

1. 去往摩恩城的路上，过了献祭大桥后的峡谷里，遇见城主女儿伊雷娜,和她对话，选择帮忙转交信，获得依蕾娜的信。

2. 去找摩恩城城墙上找城主艾德格,与城主对话，获得牺牲树枝，选择交出依蕾娜的信。

3. 前往打BOSS狮子混种,门口可召唤城主艾德格，击败BOSS获得剑骸大剑，回来与城主对话。

4. 返回之前依蕾娜的位置，发现依蕾娜遇害了,与旁边的城主对话。


### 1.27 葛托克 (1/2)

1. 在史东威尔城门口遇见他,与葛托克对话，选择我知道了，走小路。
2. 被葛托克关小黑屋后，去史东威尔断崖赐福点后面的塔楼，与他对话获得拟态赐福(如果错过了这次可以去接肢贵族大厅后往回爬上梯子房顶与他对话，一样的内容，一样的奖励，俩次只能触发一次)，此时返回大门他就会变成商人。
3. 从接肢贵族大厅里面升降梯，坐上来之后，往上走一层发现他在舔尸，然后与他对话(俩次对话最好不要坐赐福，不死)。

### 1.28 魔法师罗杰尔 (1/4)

1. 在史东薇尔城的噩兆boss房前可以召唤罗杰尔。

2. 在史东薇尔城，从城墙塔赐福点出发(有三个带着炸药的青钢影的地方)，一路推图。

3. (在屋顶那里有个圆洞的地方，底下就是教堂)，爬楼梯下去，左拐进教堂，遇见罗杰尔，对话选择想击败城主，可购买战灰。

### 1.29 涅斐丽 (1/2)

涅菲丽如果先完成了赛尔维斯任务会直接跳过这段剧情! 直接去大赐福找她对话，她就到白金村了。

1. 史东威尔城和涅斐丽对话.(深处小房间赐福点，向南一直走，左侧有房间，她就在里面)。

2. 可在葛瑞克BOSS房门口召唤她一起打BOSS。

## 2. 击败接肢葛瑞克后

### 2.1 葛托克 (2/2)

1. 击败葛瑞克后，刷新地图他在踩葛瑞克的头，可与他对话(如果选择涅斐丽做成傀儡，此时可击杀他，掉落葛托克的铃珠)。

### 2.2 白面具樊雷 (2/3)

1. 击败接肢，再次回到引导之始，看到谏言获得动作拍手，会有提示去蔷薇教堂(利耶尼亚)。

### 2.3 罗德莉卡(水母姐妹前置) (2/3)

1. 前往大赐福与罗德莉卡对话，获得黄金种子，与铁匠对话，继续与罗德莉卡对话，直到双方对话重复，刷新地图后，继续与铁匠对话，选择关于罗德莉卡，与罗德莉卡对话。

2. 前往史东薇尔城拾取蛹群遗物处拾取暗红风帽。

### 2.4 涅斐丽 (1/2)

1. 击败葛瑞克后，来到大赐福与涅翡丽交谈，获得众武护符。

### 2.5 解指恩雅 (1/3)

1. 击败葛瑞克之后，双指大门就会打开，与恩雅谈话，后可以在双指身上拾取动作恍惚。

### 2.6 百智爵士 (2/8)

1. 击败葛瑞克后百智书库的门会关上，见过双指之后，会再次打开书库的门，可以和百智爵士继续对话，可以选择关于涅翡丽，以及其他半神的信息。

2. 拿到葛瑞克大卢恩之后与他对话。

### 2.7 魔法师罗杰尔 (2/4)

1. 去史东薇尔城地下死王子的路上，可以看见罗杰尔留下的谏言。

2. 在史东薇尔城地下死王子位置击败腐败树灵，获得黄金种子，拾取死王子的脓疮，调查罗杰尔的血迹。

3. 返回大赐福后，在阳台可以和他对话，选择我击败了葛瑞克，可获得罗吉尔刺剑+8，之后可以和D对话。

4. 去找菲亚要抱抱，说悄悄话，获得烙印线索，后继续说悄悄话。

### 2.8 铁匠 (1/3)

1. 击败葛瑞克之后他会祈祷，对话选择关于祈祷(触发机制不明，可多来几次大赐福或刷新地图)。

## 3. 利耶尼亚

### 3.1 癫火巫女海妲 (1/2)

1. 从葛瑞克后房间拾取夏波利利的葡萄，在傍湖断崖赐福点旁和巫女对话，选择给她夏玻利利葡萄，获得动作就照你的意思。

2. 从利耶尼亚大道南方赐福出发，来到受净化的废墟打破木板来到地下室，拾取双指传说和夏波利利的葡萄，外围可和灵魂对话，附近遗迹遇见她，对话选择给夏玻利利葡萄。

3. 抵达复仇者破屋，遇见发疯的摩恩城主入侵，杀掉城主，掉落唤勾指药，失乡骑士戟+8，生肉丸若干，摩恩城支线完结。

4. 在门前镇大桥赐福点旁和她对话,给她夏波利利的葡萄，选择告诉真相。

5. 刷新地图，再和巫女对话一次。

6. 去镇静教堂，杀掉入侵的红灵维克，得到指痕葡萄，维克的战矛，唤勾指药。

7. 去彼鲁姆教堂，和她对话，再次选择交出指痕葡萄。

### 3.2 裁缝柏克 (2/6)

1. 去傍湖断崖赐福，坐火去修改衣服，然后和裁缝对话。

2. 雷亚卢卡尼亚东门，可以再次遇到柏克与他对话后，坐赐福于梅琳娜对话(提示了柏克好结局的条件)。

3. 来到结缘教堂拾取黄金缝衣针，此时还无法交给他。

### 3.3 托普斯

1. 去伊利斯教堂遇到托普斯，和托普斯对话，选择给他卢恩。

2. 前往魔法学院南门赐福，门口尸体拾取地图，按照地图拾取魔法学院辉石钥匙，进入魔法学院拾取教堂卷轴。

3. 返回伊利斯教堂与托普斯交谈，选择给钥匙和卷轴，他啥都不收。

4. 前往学院击败BOSS拉达刚的红狼，获得记忆项链，跑路前往楼顶拾取第二把魔法学院辉石钥匙。

5. 返回伊利斯教堂与他对话，选择交给他魔法学院辉石钥匙，获得动作深具睿智，刷新地图后他消失了，击杀甲虫获得战灰托普斯力场。

6. 前往校舍内赐福，出大门发现托普斯已经死了，拾取遗物托普斯的铃珠，托普斯的立场，学院辉石杖。

### 3.5 拉雅 (1/5)

1. 在远眺岛和帕奇对话后,之后往东走，望远镜处遇见拉雅,与拉雅对话,选择愿意帮忙。

2. 去煮虾子的破屋找煮虾哥买项链。

3. 把项链还给拉雅，得到道具 “火山官邸的推荐信”。

如果是打土龙上去亚坛，拉雅后续会在卢克斯废址,如果走迪克达斯大升降机就在升降梯门口后续。

### 3.6 煮虾哥 (1/2)

(温床的诅咒)如果把煮虾哥杀了不影响食粪者结局。

拉雅支线在煮虾子的破屋卖项链的那个人。

1. 前往卖虾子的破屋与他交谈，选择给我项链，好吧，购买项链。

2. 买完后继续找他买虾子，买完后告诉你看你有缘，获得动作大字躺。

### 3.7 帕奇 (2/4)

1. 在远眺岛和帕奇对话后，得知坐魔法学院大水车，来到地底被铁处女关死可前往火山。

2. 被学院的铁处女吃掉后传送到火山(这里可以跑酷拿失色强化石567)，找到拷问赐福，打不过双铁处女boss的话可以坐赐福传送，来到远眺岛帕奇对话。

### 3.8 狄亚洛斯 (2/4)

1. 前往学院前门镇,遇见狄亚洛斯,与狄亚洛斯对话。

2. 返回大赐福，和狄亚洛斯对话。

### 3.9 白面具樊雷 (3/3)

1. 去蔷薇教堂门口找樊雷，与樊雷对话，选择我觉得双指不对劲，会给5个血指，然后去入侵别人3次(联机)。

2. 去蔷薇教堂，与樊雷对话，选择愿意成为骑士，获得鲜血君王立誓布。

3. 去四塔楼传送到游戏刚开始的位置找到死掉的指头巫女，给布染上血。

(可以去镇静教堂染血，推荐去一开始的位置，在那里顺便拿骨灰)。

4. 记得跑楼上拿风暴鹰古王骨灰!!!( 涅斐丽线)，风暴鹰汀涅骨灰也在附近。

5. 再次去蔷薇教堂，和樊雷对话，获得纯血骑士骑士徽章，血指。

6. 回头可以拾取地图碎片，继续往前前往血池，血池中樊雷会入侵你三次，第三次会掉落白面具一套。

7. 返回赐福，继续往前探索，走过漆黑的洞窟门口有樊雷的红符，入侵他的世界，击败他之后回到原来世界和本体对话，获得樊雷的花束，溃烂血指若干。(继续往前探索可以拾取失色锻造石，可以快速+10，但是推荐后期再去鲜血王朝，怪物强度十分高)

白面具樊雷线完结。

### 3.10 白金之子勒缇娜 (1/2)

推图快了就做不了。

1. 通过湖旁结晶洞窟后，与勒缇娜对话。

2. 去白金村赐福点往前走(桥旁的村舍)，有个罐子，对着罐子翻滚，和老人对话，获得圣树符节右。

3. 去了白金村拿到一半符节后回大赐福会被夏恩入侵，杀了夏恩，获得攀附手骨，百智爵士门口拾取其套装，去找百智爵士会有对话让你去找白金之子。

4. 之后去湖旁结晶洞窑，出来后和勒缇娜对话会，获得勒缇娜的骨灰。

### 3.11 涅斐丽 (2/2)

(塞尔维斯线可以把她练成傀儡，前提是不要给涅斐丽风暴鹰古王骨灰)。

1. 去白金村赐福点往桥底下走，看见涅斐丽,与涅斐丽对话。

2. 击败白金村boss，(打boss前可以召唤她)，打完boss后和涅斐丽对话(涅斐丽就在boss房旁)。

3. 回到大赐福，去铁匠那里下楼梯，遇见涅斐丽，和涅斐丽对话，然后和她的义父(百智爵士)对话。

#### A : 结局一
- 坐火后再和涅斐丽对话，把之前在游戏开始的位置拿到的风暴鹰古王骨灰给涅斐丽对话到重复，在击败噩兆王后，刷新地图原位拾取涅斐丽的斧子，然后传送接肢葛瑞克赐福，到后面的房间与涅斐丽对话，获得古龙岩锻造石，与门卫葛托克对话购买新增的古龙岩锻造石，与海德城主对话，到此涅斐丽，葛托克，海德城主支线全完结。

#### B : 结局二
- 自始至终不要给风暴鹰骨灰，后续菈妮线给涅斐丽喝下塞尔维斯的药水，涅斐丽睡着了，刷新地图消失，出现在塞尔维斯地下室，在塞尔维斯死亡之后，在商人毕迪处拾取涅斐丽的骨灰。

### 3.12 血指猎人尤拉 (2/4)

1. 学院正门口赐福点旁的大桥上接受尤拉的召唤(红符)，击杀血指鸦山，获得卢恩弯弧，唤勾指药，战灰迷雾猛禽。

2. 然后和尤拉对话，获得锻造石5。

### 3.13 魔法师罗杰尔 (3/4)

1. 前往黑刀地下墓地,有两个boss，推图时有机关(三个大刀机关往下面辟)。

2. 大刀落下来的时候踩着大刀可以上二楼，boss黑刀位于隐藏门后，可召唤D,击败BOSS获得黑刀烙印，染蓝凶刀。

3. 去大赐福找罗杰尔对话，选择交出黑刀烙印，然后找死眠少女要抱抱获得牺牲树枝。

4. 坐火后再找罗杰尔对话，拿回黑刀烙印，继续对话。

### 3.14 解指老妪 (2/5)

1. 前往卢卡利亚学院南门大桥后与她对话。

2. 前往去彼鲁姆教堂后大桥口与她对话。

## 4. 击杀满月女王后

### 4.1 解指恩雅 (2/3)

1. 激活葛瑞克的大卢恩，并且获得无缘诞生者的大卢恩之后，回来大赐福继续与她对话，获得护符皮袋，对话所有选项。

### 4.2 结缘牧师米利耶

1. 来到结缘教堂赐福，可与他对话，学习法术与祷告，所有的法术卷轴，祷告书都可以交给他，只要你不打他15分钟，他永远不会消失。

2. 该教堂还可以赎罪，修复你攻击导致的的NPC敌对关系(死了就没救了)(如果该地刷新BOSS铃珠猎人，击败后刷新地图老乌龟就会回来，不想跑图魔法学院有直达传送门)。

### 4.3 军师伊吉 (1/3)

1. 在通往城寨的道路赐福点旁，和伊吉对话，选择是布雷泽介绍来的，新增出售物品卡利亚徽章。

2. 成为拉尼的手下后，回来继续与他对话。

### 4.4 菈尼线 (2/3)

(先做罗杰尔线有剧情)

1. 去拉尼魔法塔找菈尼对话，询问死亡卢恩位置，被赶走。

2. 回到大赐福与罗杰尔对话，选泽成为拉尼臣下，回到拉尼魔法塔与拉尼对话，与楼下三位手下对话完，之后返回与拉尼对话，得知拉尼要沉睡了。

### 4.5 魔法师罗杰尔 (4/4)

1. 完成 菈尼线(2/3)继续他的支线。

2. 回大赐福与他对话，得知他要身体越来越差，再次刷新地图之后发现他已经睡着了。

3. 多次刷新地图之后发现他已经死亡，获取遗物战斗法师套装，罗杰尔的铃珠，罗杰尔的信。

### 4.6 半狼布莱泽 (2/5)

1. 去希夫拉河入井口，进入永恒之城，沿着东侧的悬崖走,找到狼哥，与狼哥对话。

### 4.7 小壶 (1/4)

1. 来到壶村与小壶对话，选择想成为维壶师，坐赐福，与他继续对话，再次坐赐福与他对话，第三次坐赐福与他对话。

### 4.8 战士壶亚历山大 (2/6)

1. 在盖尔坑道可以遇到战士壶与他对话。

### 4.9 柯林 (2/3)

1. 来到大赐福之后，与他对话，得知他要离开了。

### 4.10 死眠少女菲亚 (2/3)

1. 在完成罗杰尔支线，罗杰尔死亡后，与菲雅要抱抱，说悄悄话获得侵蚀短剑。

2. 将侵蚀短剑交给D，刷新地图后来到铁匠后房间发现D被菲雅暗杀，与菲雅对话后菲雅消失，拾取D的铃珠，孪生套装D支线完结。

## 5. 盖利德

### 5.1 解指老妪 (3/5)

1. 熏烧火墙旁边与她对话。

### 5.2 吞噬褪色者 (1/3)

1. 她会在熏烧教堂入侵，击败获得圣对蝎。

### 5.3 红狮子城城主杰廉 (1/4)

(拿到瑟廉老师的情报和狼哥对话后直接触发红狮子祭奠，会导致杰廉剧情少一段，壶战士亚历山大离开盖尔坑道)。

1. 不触发红狮子祭奠，直接前往红狮子城走后门，击败狮子混种和熔炉骑士，获得遗迹大剑，来到广场后面房间与他对话，选择我喜欢祭奠，关于伊吉。

### 5.4 米莉森 (1/5)

1. 在瑟利亚大道旁边看到谏言，去格威的破屋，与格威对话接到找道具受污染金针的任务。

2. 在红沼泽会遇到米莉森入侵，击败获得卢恩弯弧，大量卢恩，击败BOSS老将欧尼尔，可召唤米莉森一个姐妹，击败BOSS获得老将军旗，纯净金针。

3. 回去与格威对话，选择交出纯净金针，获得瑟利亚镇的秘密，刷新地图后获得纯净金针。

4. 把瑟利亚魔法镇的三个火点燃解除大门的封印。

5. 去腐败病教堂找到米莉森，对话选择交出纯净金针，对话完后，刷新地图继续对话，获得义手剑士传说。

6. 回去找格威，有新对话。

7. 刷新地图，米莉森刷新到格威的破屋，与她对话。

8. 刷新地图米莉森离开，格威回归，与他对话，选择米利森来过，可购买魔法。

### 5.5 塞尔维斯 (1/2)

(塞尔维斯魔法塔在菈尼魔法塔南方)。

1. 去找塞尔维斯对话，获得道具塞尔维斯的介绍信,塞尔维斯的药水，塞尔维思的药水可以给三个人。

#### A : 给百智慧爵士
- 可以蒙骗塞尔维斯，不影响任何支线，但是无法获涅斐丽或食粪者骨灰，支线结束在毕迪处拾取眠箭骨灰。

#### B : 给涅斐丽
- 涅斐丽睡着了，刷新地图消失，尸体在塞尔维斯地下室，在塞尔维斯死亡之后，在商人毕迪处拾取涅斐丽的骨灰。

#### C : 给食粪者
- 食粪者尸体在塞尔维斯地下室，触发对话想要新的傀儡，使用5个星辰碎片购买，或者塞尔维斯死亡后，尸体上购买，毕迪处拾取眠箭骨灰。但这样做无法在该周目获得食粪者套装。

(见到食粪者要等到进王城非常后期了，为了保证塞尔维思不死，直到做完虾哥王城任务-回到王城下水道给食粪者药水-回去找老逼登买傀儡，都不能把菈妮线推进到“在黑夜神域拿取猎杀指头刀”，否则老逼登一死，傀儡骨灰的种类会非常少，所以菈妮线必须启动很晚)

(不管给谁都可以给百智爵士看，只要选择不交给他就行，每周目药水只有一份，想要全骨灰得多周目)。

2. 将药水给以上任意一人后，回来找塞尔维斯对话，就可以购买他的魔法。

3. 去拉尼魔法塔的东北方向有个废墟，有个隐藏楼梯，下去是塞尔维思的地下室，药水给谁，的尸体就会出现在隐藏门后。(注意，在塞尔维斯的谏言左边的墙也是隐藏墙)

4. 之后与塞尔维思对话，塞尔维思会给你骨灰，建议选择壶男或者眠箭，因为这俩贵，如果药水给百智，这里就没有眠箭选项，支线结束后去毕迪尸体上拾取，如果食粪者，此时可以要食粪者的骨灰。

5. 在关卡前方召唤你从塞尔维斯处拿到的骨灰战斗几次，直接传送到拉尼的魔法塔赐福，回到塞尔维斯处对话出现新的选项，我想要新的傀儡。

6. 跑图拿到足够的星辰碎片，买完全部傀儡，触发新的对话关于秘密，选择愿意听。

7. 可前往毕迪处购买提示琥珀星光位置的图纸。

### 5.6 驿站街遗址的瑟濂 (2/3)

1. 拿到介绍信后，前往驿站赐福与魔法老师对话，获得关于碎星的情报。

### 5.7 半狼布莱泽 (3/5)

1. 去希夫拉河入井口，进入永恒之城，沿着东侧的悬崖走,找到狼哥，与狼哥对话，选择告诉情报，开启红狮子祭奠。

2. 进入红狮子城与他再次相遇对话。

3. 可在碎星BOSS房内召唤。

### 5.8 红狮子城城主杰廉 (2/4)

1. 触发红狮子祭奠之后，再次来到红狮子广场开启碎星BOSS战，与他对话获得动作振奋大吼。

### 5.9 超大壶

1. 从狼哥位置出发，一路完左走，用石剑钥匙打开升降机，坐上升降机后继续往前走过俩个巨人后，可以看见他，与他对话，地上刷新三个红符，三个红符都叫大壶勇士，但是造型装备随机，全都击败后和大壶对话，获得大壶众的护符。

### 5.10 战士壶亚历山大 (3/6)

1. 红狮子广场再次与他相遇，与他对话。

2. 可在碎星BOSS房内召唤。

### 5.11 指头巫女瑟萝丽娜

1. 在红狮子广场与她对话，获得郑重敬礼。

2. 可在碎星BOSS房内召唤。

## 6. 碎星BOSS战

可拾取3次拉塔恩大箭，可召唤NPC大角，获得动作打招呼，无畏，老翁，战士壶，半狼，指头巫女，帕奇。

## 7. 击败碎星后

## 7.1 战士壶亚历山大 (4/6)

1. 击败碎星后在BOSS房与它对话。

2. 来到信仰者森林找商人购买笔记制造油壶，回到壶村上方发现亚历山大又一次被卡住了，与他对话后，击打发现他的腿部被卡住了，使用油壶丢它，与他对话，将他打出坑与他对话，获得勇士肉干若干。

### 7.2 半狼布莱泽 (4/5)

1. 击败碎星后在BOSS房与它对话。

### 7.3 红狮子城城主杰廉 (3/4)

(打完碎星后，和杰廉对话，红狮子城可以重新探索的)。

1. 打完碎星后，找到红狮子城主杰廉对话(杰廉在打碎星前的升降机的地方)。

### 7.4 伊吉 (2/3)

1. 去和伊吉对话，选择关于杰廉，关于布莱泽。

2. 再次去到无主猎犬的封印监牢(宁姆格福),释放半狼(放不放狼哥都行，狼哥会自己越狱)。

3. 再去和伊吉对话。

### 7.5 裁缝柏克 (3/6)

1. 击败碎星将军拉塔恩之后，可以回到大赐福，从指头巫女处购买拉塔恩套装，来到雷亚卢卡尼亚东门与柏克对话。

### 7.6 百智爵士 (3/8)

1. 获得了俩个大卢恩之后返回大赐福和百智交谈，选择未知位置的半神，如果之前利用纯血骑士徽章去过鲜血王朝，这里会多一个选项，关于蒙格特王朝，对话完毕后，获得法里斯制作笔记3。

## 8. 亚坛高原

### 8.1 梅琳娜 (3/5)

1. 前往迪克达斯大升降机前赐福与她对话。(海德要塞和法洛斯要塞拿符节)

2. 亚坛高原三岔口赐福与她对话。

3. 城外战场遗迹与她对话。

### 8.2 裁缝柏克 (4/6)

1. 来到亚坛高原三岔口赐福与他对话，将金针交给它，选择愿意被成为吾王，获得肢体动作吾王啊。

### 8.3 拉雅 (2/5)

1. 在迪克达斯升降机上来后，与门口左边的拉雅对话，传送到火山官邸，点一下赐福，但是不要坐，不和任何NPC对话，返回亚坛高原继续坐其它支线，走帕奇那一条路可以顺路触发很多支线。

### 8.4 柯林 (3/3)

1. 来到亚坛高原之后柯林就会从大赐福离开，在亚坛高原三岔口附近找到他，与他对话，询问金面具先生的位置，可购买新的祷告。

2. 来到穿林大桥赐福，坐旁边传送门，回头看到金面具先生，与他对话。

3. 返回亚坛高原三岔口与柯林对话，选择告诉金面具先生位置。

4. 刷新地图，返回穿林大桥，来到金面具先生处，与柯林对话，可以购买新的祷告，再与金面具对话。

### 8.5 解指老妪 (4/5)

1. 在穿林大桥与她对话。

### 8.6 塞尔维思 (2/3)

1. 在亚坛高原三岔口附近拾取琥珀星光，返回他的魔法塔与他对话，获得魔力对蝎，刷新地图后获得琥珀药水，对话选择关于拉尼

(琥珀药水一旦给拉尼，群星结局失败，拿到药水后去找菈妮，会发现她睡着了，互动选项按E第一项直接就是给药水，手快的注意，这个药水不能给涅斐丽或食粪者，一定按→切换到对话选项)。

### 8.7 米莉森 (2/5)

1. 去近黄金树的山丘找到她(在赐福北边的山丘上),与米利森对话。

2. 去日荫城，找到道具女武神的义手，回到近黄金树的山丘找到她，与她对话选择交出女武神的义手。

3. 回到格威的破屋和格威对话，选择把女武神的义手交给她了，购买新的祷告虫丝，继续对话，获得动作专注祈祷。

4. 前往风车村击败BOSS神皮使者，前面花丛可以召唤米莉森，击败BOSS后获得神皮剥制剑，横扫黑焰点燃赐福，米莉森刷新到石头旁边，与她对话(王城看门的大树守卫boss可以召唤米莉森)。

### 8.8 日萌城主玛雷玛雷

1. 在日荫城左边的平原上，有很多雕像，在哪里击杀他的本体，获得蚂蚁细剑，玛雷家头冠，玛雷家服饰。

### 8.9 血指猎人尤拉 (3/4)

1. 去玛莉亚第二教堂找到尤拉,与尤拉对话获得长牙，击败入侵的血指艾琉诺拉，获得艾琉诺拉的双头刀，净血结晶露滴，唤勾指药，尤拉本人这时候其实已经死亡。

### 8.10 食粪者 (1/3)

1. 抵达亚坛高原之后，回到大赐福与罗德莉卡对话，选择我有一件事想和你说，刷新地图之后食粪者刷新到孪生巫女后面的屋子里，与他对话。

## 9. 火山

### 9.1 帕奇 (3/4)

1. 之前打开的赐福地下拷问出发，击败双铁处女boss，出门一路来到第一休息战赐福，附近看到帕奇的谏言，顺着七色石的位置找，触发剧情被帕奇踹下山崖。

2. 抵达火山官邸坐赐福之后，帕奇刷新到火山官邸可与他对话。

### 9.2 裁缝柏克 (5/6)

1. 来到遁世者村，拾取道具唤声泥颅你长得很好看。

### 9.3 战士壶亚历山大 (5/6)

1. 来到熔岩土龙BOSS处，附近可召唤米莉森，击败BOSS获得龙心，前往熔岩里找到亚历山大与他对话，获得壶头盔

### 9.4 塔尼斯 (1/4)

1. 做完以上支线回到火山官邸与塔尼斯对话，获得客房钥匙，打开客房的所有门(有个门里有调香师尸体，这个房间有隐藏门后续拉雅支线会用到)，拿取来自火山宅邸的信，叛律者的指头。

2. 与各个房客对话完之后返回找塔尼斯对话，刷新地图发现客房门口刷了个白灵与他对话(提示击杀拉卡德的方法)。

### 9.5 拉雅 (3/5)

1. 在客房和拉雅对话。

### 9.6 习战者破屋的贝纳尔 (2/6)

1. 在客房与他对话，选择我懂。

### 9.7 狄亚洛斯 (3/4)

1. 在客房和他对话。

### 9.8 吞噬褪色者 (2/3)

1. 她会在火山飘尸臭的破屋入侵第二次，击杀掉落神圣肢解菜刀。

### 9.9 拷问官基萨

1. 来到火山官邸二楼大堂他就会入侵，击败基萨掉落基萨的棘轮(电锯)。

### 9.10 驿站街遗迹的瑟濂 (2/3)

1. 前往起源魔法师亚兹勒的赐福，从亚兹勒身上拾取亚兹勒彗星。

2. 拿到亚兹勒彗星后回到驿站遗迹赐福与瑟廉对话，选择愿意共同努力，获得瑟利亚的封印钥匙。

3. 前往瑟利亚的隐藏洞窟，找到卢瑟特拾取毁灭流星。

4. 回到瑟廉处与她对话，选择愿意帮忙的内容，此时有俩个分支。

#### A : 分支1
- 告诉瑟廉卢瑟特的位置，正常结局但是她会变成一个球。

#### B : 分支2
- 不告诉她卢瑟特的位置，她就不会变成球，但是会在满月女王房间复读，俩起源法师套装无法拾取，她的头盔也无法拾取。

5. 前往魔女废墟地下室找到瑟廉老师的本体，与她对话获得瑟廉的源辉石，刷新地图后发现杰廉出现在这里，与他对话。

6. 前往塞尔维斯的地下室，把瑟廉的源辉石放入新的躯体内。

7. 前往满月女王赐福来到大门口看到俩符。

#### A : 选择红符
- 帮助杰廉击杀老师，可获得瑟廉的铃珠，魔女辉石头像，在门口和杰廉对话可获得古龙岩锻造石。

#### B : 选择金符
- 帮助老师击杀杰廉，可获得奇异骑士四件套，与老师对话获得辉石克力士，可购买新魔法旋飞魔烁，刷新地图老师变成了球，面前拾取魔女辉石头像，亚兹勒赐福处拾取亚兹勒套装，瑟利亚隐藏洞窟拾取卢瑟特套装。

### 9.11 塔尼斯 (2/4)

1. 完成第一次任务之后，回到火山官邸与塔尼斯对话，获得熔岩球法术，去客房拿新的信。

### 9.12 拉雅 (4/5)

1. 在客房和拉雅对话，多刷新几次地图之后拉雅就会变成蛇，出现在隔壁客房，与她对话，然后和女主人对话，选择关于拉雅，刷新地图后与变成人的拉雅对话。

### 9.13 帕奇 (4/4)

1. 完成第一次委托之后与帕奇对话，获得给帕奇的信。

2. 前往古遗迹断崖，击败BOSS熔岩土龙，可召唤大角，米利森，流氓，击败BOSS后获得龙心，土龙鳞剑。

3. 刷新地图之后大角的入侵红符会刷新到土龙BOSS房，击败大角获得大山羊套装。

4. 返回火山官邸与帕奇对话，选择我已完成任务，刷新地图对话获得报酬烛台鞭子。


### 9.14 习战者破屋的贝纳尔 (3/6)

1. 在客房与他对话，选择交谈，后可购买新战灰。

### 9.15 狄亚洛斯 (4/4)

1. 在客房和他对话，得知他任务失败，灰心丧气。

### 9.16 小壶 (2/4)

1. 在得知狄亚罗斯灰心丧气之后，返回壶村和小壶对话，得知来了一个新的维壶师，在村子里找到狄亚罗斯以他对话。

## 10. 完成火山第二次任务后

### 10.1 塔尼斯 (3/4)

1. 完成第二次任务之后，回到火山官邸与塔尼斯对话，获得蛇骨刀，前往客房拿鲜红书信。

### 10.2 拉雅 (5/5)

1. 完成第二个任务后与拉雅谈话，前往调香师房间的隐藏通道，可去拿调香师的骨灰，路上还有40连击才可以打开的无用隐藏门(已经修复打不开了)，返回走另外一条向下的路，前往牢镇教堂赐福，打开大门。

2. 返回拉雅处与她对话，选择告诉真相，然后找塔尼斯对话，提起拉雅的烦恼。

3. 对话完毕探索牢镇，前往艾格蕾教堂，击败BOSS神皮贵族，获得神皮缝衣针，贵族气场，拾取羊的蛇膜。

4. 回到火山官邸，和拉雅的对话，选择交出羊的蛇膜，刷新地图发现拉雅不见了，和塔尼斯对话，选择拉雅不见了，获得遗忘药剂。

5. 从艾格蕾教堂坐升降机跑路到拉雅处，和拉雅对话，她求你杀了她，此时有三种选择。

#### A : 分支1
- 不给药水，也不杀，击杀吞噬大蛇之后返回这里拾取狄蒂卡之祸和拉雅的信。(千万不要在这里顺路杀了大蛇，否则火山线直接全断了)

#### B : 分支2
- 交出药水，拉雅就会睡着，返回和塔尼斯对话，告诉他拉雅喝药了，击杀大蛇拉卡德之后，她就会出现在之前变蛇的房间，告诉你她要等塔尼斯。

#### C : 分支3
- 杀了拉雅，拾取狄蒂卡之祸，回去告诉塔尼斯拉雅死了，拉雅支线完结(遗忘药水后续还可以给柯林和夏玻利利)。

### 10.3 习战者破屋的贝纳尔 (4/6)

(不要烧黄金树！烧树后就进不去入侵地点了)。

1. 完成第二次任务之后回去和他对话，获得给贝纳尔的信。

### 注意: 火山任务暂时无法全部完成，到王城，雪原后才可以继续。

## 11. 大赐福

### 11.1 罗德莉卡(水母姐妹前置) (3/3)

1. 任意骨灰+7之后与安德莉卡对话可获得动作屈膝礼。

## 12. 群星结局

### 12.1 菈尼线 (3/3)

1. 从海德要塞西方赐福前往被星星砸开的地下通道，进入永恒之城跑图获取猎杀指头刀(路上可以获得t0骨灰仿生泪滴)，同时塞尔维思死亡(所以想要拿傀儡骨灰和魔力对蝎的话，不要这么快进菈妮线)。

2. 返回拉尼的魔法塔，与拉尼对话获得卡利亚颠倒像(潜藏者支线重要道具)。

3. 刷新地图，前往蕾娜的魔法塔，塔内可拾取雪魔女套装，坐塔顶传送门前往地底世界，前方棺材拾取娇小拉尼，坐赐福与拉尼对话。

4. 往前探索来到永恒之城赐福，赐福继续和拉尼对话，继续往前到达史黛拉水塘赐福，坐赐福与拉尼对话，击败灾厄影子后，获得被丢弃的的王室钥匙。

5. 此时拉尼离开，继续往前探索来到腐败湖，走过腐败湖来到遗迹，找到里面的石棺，乘坐石棺来到黑暗弃子的BOSS房间，击败BOSS获得黑暗弃子的战斗回忆。

6. 前往魔法学院满月女王赐福，打开女王身后的宝箱拿到暗月戒指。

7. 返回黑暗弃子赐福，之前的封印消失继续往前探索，前往月光祭坛，击杀辉石龙亚度拉，获得龙心，亚度拉的月光剑。

8. 周围大量星辰碎片可拾取，从马努斯教堂坑里往下跳找到拉尼，为她戴上戒指，剧情后对话完拉尼消失，拾取暗月大剑。

9. 回到拉尼魔法塔，点燃拉尼房间的新赐福，在赐福与拉尼对话。

拉尼线完结。

### 12.2 半狼布莱泽 (5/5)

1. 来到拉尼的魔法塔门口，击杀发狂的布莱泽，获得王室大剑，布莱泽三件套。

半狼布莱泽支线完结。

### 12.3 塞尔维思 (2/2)

1. 来到塞尔维思的魔法塔，在塞尔维斯尸体是拾取塞尔维斯的套装，塞尔维斯的铃珠(此时尸体上可以换取之前没有换完的傀儡)。

2. 前往毕迪处，发现毕迪已经被他的傀儡击杀拾取眠箭骨灰，毕迪的铃珠(如果使用塞尔维斯的药剂给涅斐丽，此时可以拾取涅斐丽的骨灰)。

塞尔维斯支线完结。

### 12.4 伊吉 (3/3)

1. 来通往城寨的道路赐福点，与伊吉对话，选择关于布莱泽，对话完后刷新地图，发现伊吉已经和黑刀刺客同归于尽了，在锻造台拾取伊吉的铃，伊吉的镜面具。

伊吉支线完结。

## 13. 潜藏者结局

(需要从群星结局拿到卡利亚颠倒像)

### 13.1 死眠少女菲亚 (3/3)

1. 从祖灵森林赐福触发，一路往前来到导水桥赐福，往前遇到D的弟弟，可以给他孪生套装，获得动作内在律法，在前方石像鬼BOSS房门口可召唤他助战，击败BOSS获得石像鬼双头剑，石像鬼大剑。

2. BOSS房赐福前乘坐石棺前往深根底层，往前走到深根底层赐福，旁边可与解指老妪对话。

3. 往前沿着巨型树根往上走来到树根前路赐福，进入菲雅英雄BOSS房，击败BOSS获得菲雅的烟雾。

4. 与前面坐着的菲雅对话，选择我想接受拥抱，说悄悄话，得知需要另一半死亡卢恩。

5. 前往卡利亚书斋，放置卡利亚颠倒像，击杀NPC魔法教授米利安，获得魔法镇定，跳到中间升降机来到最底层，打开大门。

点燃赐福(正反面都有一个魔法教授米利安，掉落的魔法不一样，但后续可以通过放置取下颠倒像切换方向)。

6. 继续向前走击杀神皮贵族，获得神皮四件套，来到卡利亚神赐塔，坐电梯来到顶层拾取观星少女传说，一半死亡卢恩。

7. 回到菲雅处要抱抱，选择交出死亡卢恩，获得透光床帘的恩泽，刷新地图继续要抱抱说悄悄话，再次刷新地图后菲雅睡着了，选择进入死眠梦境，击败BOSS死龙，获得死龙的追忆。

8. 从菲雅身上拾取死王子修卢恩，刷新地图从菲雅上拿到菲雅俩件套，与D的弟弟对话，刷新地图拾取紧密孪生剑，孪生四件套(旁边传送门可直达王城)。

死眠少女菲雅，D弟弟支线完结。

## 14. 王城

### 14.1 梅琳娜 (4/5)

1. 前往黄金树小教堂与她对话，获得肢体动作外在律法。

2. 城外战场遗迹赐福与她对话。

3. 王城东边城墙赐福与她对话。

### 14.2 解指老妪 (5/5)

1. 在城外幻影树赐福往前，与她对话。

### 14.3 煮虾哥 (2/2)

1. 在王城外围的湖(王城门口大树守卫位置西边的湖)里面遇见煮虾哥,与煮虾哥对话，选择有件事我想和你说一下，关于食粪者 (可购买煮熟螃蟹，使用后物理减伤15%，死后把灵珠交给老妪可以继续买)。

### 14.4 裁缝柏克 (6/6)

注意: 想要完美结局去拿叫 "你真好看的" 唤声泥颅(在火山亚人女王前的村子里)。

一定要先去拿！不然遇见裁缝就算不对话他也会消失！

1. 去王城东边城墙赐福对话，选择你有想过吗，你是如何想的，此时出现俩个分支。

#### A : 分支1
- 不要给他泪滴幼体，直接关闭对话，使用道具唤声泥颅你长得很好看，对话选择我听到了声音，是，这样柏克就会活下来。

#### B : 分支2
- 交给他泪滴幼体，选择请您稍等，刷新地图来到雷亚卢卡尼亚大书库，与他对话，再次刷新地图柏克死亡。

### 14.5 金面具 (1/3)

注意: 不要烧黄金树！

1. 从王城西边城墙跑路，来到右手边的大树枝跳下，前往王城下方扇形的建筑物边上与金面具对话，与柯林对话，选择关于金面具。

2. 去黄金树大教堂打败葛浮雷的灵体，获得第四个护符皮袋，沿着外面的大树枝往上走跳到房顶进去，再次沿着里面的树枝走，拾取黄金律法原本。

3. 把黄金律法原本给柯林或老乌龟，然后买回归性原理祷告(推荐把书给结缘教堂的乌龟)。

注意: 回归性原理祷需要37智力才可以释放，弱智战士叠智力道具：

- 头：海摩辉石头罩+2，亚罗塔斯辉石头罩+2，小恶魔头罩+2，卡勒洛斯辉石头罩+3，奥利威尼斯辉石头罩+3，女王弯月头冠+3，双贤辉石头罩+6。

- 护符：玛莉卡的烙印+3，玛莉卡的糜烂烙印+5，观星少女传说+5。

- 大卢恩：格瑞克大卢恩+5。

- 武器：剑骸大剑战技+5。

- 灵药：智力瘤结晶滴+10。

4. 从黄金树大教堂赐福的西门出去，从升降机下去,右拐,能看见达拉冈的雕像，在雕像官方谏言处使用回归性原理祷告,雕像会变成玛莉卡。

5. 回到何林和金面具哪里,与金面具对话，告诉他拉达刚就是玛莉卡，获得动作黄金律法全貌，与柯林对话，选择关于金面具先生，可购买新的祷告。

### 14.6 火山官邸贝纳尔 (5/6)

1. 从王城西边城墙跑路，来到右手边的大树枝，沿路往下走，来到类似大赐福的地方，从红符入侵白狼战鬼巴格莱姆，离群法师维赫勒，击杀后获得战鬼四件套。

2. 回到火山官邸和贝纳尔对话，获得格密尔之怒。

### 14.7 食粪者 (2/3)

温床的诅咒一共7个 : 王城2，卖虾哥1，火山1，圣树2，灰烬王城1

1. 去王城拿到两个温床的诅咒

2. 回大赐福，与食粪者对话，得到下水道钥匙。

3. 从大道露台旁赐福点往下走，尽头左边跳下，井里跳下进入下水道，在地底大道的赐福点向左侧方向走(有三个肥仔)，往底下跳，一直往前走，左拐，有花花怪的地方爬楼梯上去，杀了大手怪，开门，遇见食粪者本体,和食粪者对话，选择出来吧。

4. 在王城外围的湖(王城门口大树守卫位置西边的湖)里面和煮虾哥对话，选择关于食粪者。

5. 回到大赐福,在食粪者位置看见谏言。

6. 去之前煮虾哥位置发现他已经奄奄一息，对话后死亡，拾取温床的诅咒，流氓的铃珠，铁球拳套，流氓铁面具，之后遇到食粪者入侵，击杀拾取灭洛斯剑。

7. 去火山拿到一个温床的诅咒。

8. 回到大赐福，与食粪者对话，得知要去下水道本体处喂他吃温床的诅咒(目前缺1个，得到雪山拿)。

## 15. 打噩兆王之后

### 15.1 梅琳娜 (3/4)

1. 上楼梯和门互动，返回坐赐福与梅琳娜交谈，获得洛德符节，继续交谈。

2. 来到女王闺房赐福，坐赐福与她交谈。

3. 回到大赐福与解指恩雅对话，选择我想烧掉拒绝的刺，燃烧刺的方法，来到外面任意赐福与梅琳娜对话。

### 15.2 百智爵士 (4/8)

1. 来到大赐福之后，与他对话，选择该前往的地方。

### 15.3 铁匠 (2/3)

1. 返回大赐福，听到铁匠说话，和铁匠说话，选择关于祈祷，刷新地图，到铁匠位置听铁匠说话。

### 15.4 解指恩雅 (3/3)

1. 来到大赐福之后，与她对话。

## 16. 雪山

(推图，打黑剑眷属(给石像鬼双头剑，野兽祭司门口那只给石像鬼黑剑和黑斧)，可以召唤米利森)。

### 16.1 梅琳娜 (4/4)

1. 来到雪山萨米尔废墟赐福，坐赐福和梅琳娜对话。

2. 来到古遗迹山谷的山崖，坐赐福与梅琳娜交谈。

3. 来到玛莉卡第一教堂，坐赐福与梅琳娜交谈。

4. 来到巨人火焰大锅赐福，坐赐福与梅琳娜对话(不要烧树，选择没准备好)。

### 16.2 血指猎人尤拉 (4/4)

(可以把给拉雅的迷药 拉雅 (3/3) 给他，有新对话)。

1. 在萨米尔废墟赐福点遇见夏波利利(被夺舍的尤拉),和夏波利利对话。

2. 如果你做癫火支线的话，接受癫火之后，回到这个赐福，原地拾取尤拉四件套，如果不做的话，他会消失不掉套装，建议现在直接杀了他，获取尤拉四件套。

(被癫火附身后可以做米莉森支线解除癫火)。

尤拉支线完。

### 16.3 金面具 (2/3)

1. 在古遗迹降雪雪谷赐福点上方的桥上和何林对话，金面具对话(此时可以把遗忘药水给他，这样的话烧王城之后，就来这个地方和他对话，刷新地图死亡，不给他的话，就到灰烬王城里和他对话，熟刷新地图死亡)。

### 16.4 火山-塔尼斯众人 (4/4)

1. 来到雪山离群独行者的破屋，找到红符入侵他，击杀后获得霍劳斯花辫鞭，霍劳斯四件套。

2. 回到火山官邸和女主人对话，获得掠夺者雕像，选择愿意觐见王，拾取沼泽大蛇矛，击败吞噬大蛇拉卡德。

3. 刷新地图，去找拉雅对话，选择不交出，不交出，刷新地图拾取狄帝卡之祸，拉雅的信。

4. 回去和女主人对话，与帕奇对话，和贝纳尔对话，房间门口拾取动作致谢。

5. 刷新地图，来到日萌城BOSS房门口很多雕像的位置，找到帕奇与他对话，获得舞娘的打击乐器。

6. 来到吞噬之蛇拉卡德的赐福，和女主人对话，把舞娘的打击乐器交给她(此时可以打她，触发熔炉骑士入侵，击败获得熔炉百相，后在女主人尸体上拾取她的套装)。

### 16.5 小壶 (3/4)

1. 击败霍斯劳哥哥后，刷新地图发现壶村被入侵了，与小壶对话，后与狄亚罗斯对话，选择你保护了，刷新地图后来到狄亚罗斯尸体上和小壶对话，再次刷新地图，狄亚罗斯尸体上拾取狄亚罗斯的头盔，狄亚罗斯的花辫鞭，回去与小壶对话，得知他想出去旅行。

狄亚罗斯支线完结。

### 16.6 白金之子勒缇娜 (2/2)

1. 没去雪山(西侧)之前，在雪山(东侧)去索尔城的路上，勒缇娜会传音。

2. 击败索尔城BOSS老将尼奥，获得老将义足，乘坐后面的电梯到顶上拾取圣树秘密符节左。(利耶尼亚已经获得圣树秘密符节右，此时可以去洛德大升降机)

3. 来到化圣雪原离教废屋，在女巨人附近找到互动点，召唤白金之子勒缇娜骨灰，并和勒缇娜对话，获得失色古龙岩锻造石，

白金之子勒缇娜支线完结。

### 16.7 吞噬褪色者 (3/3)

1. (先不要杀土龙席欧朵力克)在化圣雪原仪典镇后方，遇到吞噬褪色者第三次入侵，击败掉落唤勾指药和古龙岩锻造石。

### 16.8 米莉森 (3/5)

(被癫火附身了，有特殊对话，但一般不建议听，因为此时如果已经受赐癫火，很多梅琳娜的对话就听不到了)。

1. 在古遗迹降雪雪谷赐福点遇见米莉森，与米莉森对话。

## 16.9 老翁

1. 从巨人墓碑赐福往前走到遗迹，遇到老翁入侵，击败老翁获得尸山血海，老翁面具。

### 16.10 监视者之首亚冈缇

1. 从巨人墓碑赐福往后走过铁链，到要塞，一路来到要塞顶层击败监视者之首亚冈提，获得独眼护盾。

### 16.11 水母姐妹

1. 抵达观星者废墟，遇见水母姐姐，把小红帽给的灵魂水母召唤出来，获得动作转圈，前面地下室拾取源辉石刀。

2. 前往古遗迹降，后方调查墓碑。

### 16.12 百智爵士 (5/8)

1. 来到雪原蒙葛温王城传送点，遇到鲜血贵族入侵，击败鲜血贵族后可传送蒙葛温王城(用纯血骑士徽章也可以)，击杀BOSS鲜血君王蒙葛特之后，获得鲜血君王的追忆，蒙格特大卢恩，可先去激活大卢恩。

2. 回到圆桌和百智交谈获得因果性原理。

### 16.13 野兽祭祀

1. 此时已经可以从地图上击杀九个提比娅唤声船，获取9个死根，来到野兽神殿喂他死根(这里建议第一次喂4个，然后刷新地图他发狂，第二次喂他5个拿完奖励，这样只发狂一次)拿完奖励之后他消失。

## 17. 击杀火焰巨人后

(这样打是为了在巨人火焰大锅赐福和梅琳娜对话，选择等一下就行)。

### 17.1 癫火巫女海妲 (2/2)

(在巨人火焰大锅和梅琳娜对话完就可以放心做癫火线了，因为不管谁烧树，梅琳娜对话基本不剩了)

1. 来到王城下水道跑图击败噩兆之子蒙格，打开赐福前隐藏门，跑图来到癫火封印赐福，与旁边的海妲对话，坐赐福和梅琳娜对话。

(注意此时要决定本周目要走什么结局，且要不要之后在圣树击杀米莉森，如果想要女武神义手但不想进癫火之王结局，就不要受赐癫火)

2. 脱掉衣服进入癫火封印，进入里面接受三指的癫火，出门坐赐福和梅琳娜对话。

3. 与海妲对话，触碰她，继续对话获得癫火圣印记，癫火石。

4. 前往萨米尔废墟赐福点，原来夏玻利利站的位置拾取尤拉四件套。

(染上癫火也没关系，可以做米莉森支线获得女武神金针，前往天空城压制)。

海妲支线完结。

## 18. 米凯拉的圣树

### 18.1 百智爵士 (6/8)

1. 来到米凯拉圣树，点燃任意赐福点之后返回大赐福与百智对话，获得黑炎庇佑。

### 18.2 米莉森 (4/5)

1. 探索米凯拉的圣树，前往祈祷室，和米莉森对话。

2. 回到格威的破屋与格威对话。

3. 从排水通道赐福，来到内部，击败中间的腐败黄金树根，刷新地图发现有俩个符。

#### A : 选择金符
- 帮助米莉森击败三姐妹，获得腐败剑翼徽章，回到原来的世界与米莉森对话(注意别踩到她，她现在只有一滴血)，刷新地图，从米莉森尸体上拾取纯净金针，来到格威的屋和格威对话，对话完毕后击杀获得群聚信徒的立誓布，格威的铃珠。

#### B : 选择红符
- 帮助三姐妹击杀米莉森，获得女武神义手，回到格威的破屋从格威尸体上拾取群聚信徒的立誓布，格威的铃珠(注意这条线不能获得纯净金针，无法压制癫火，所以如果笃定要拿女武神义手护符，要慎重考虑受赐癫火，受赐后只能走癫火结局)。

米莉森支线完结。

### 18.3 食粪者 (3/3)

1. 来到米凯拉的圣树可拾取俩个温床的诅咒，此时已经凑齐5个了。

2. 回到下水道原位置找到食粪者，喂他吃下5个温床的诅咒之后，获得忌讳诅咒的修复卢恩，刷新地图拾取他的套装

食粪者支线完结。

## 19. 击杀女武神之后

### 19.1 百智爵士 (7/8)

1. 击杀女武神后，返回大赐福与百智对话，获得王之圣庇佑。(注意得到百智的奖励越多，百智BOSS战越强，虽然还是很菜)

### 19.2 米莉森 (5/5)

1. 击败女武神后在她的尸体上，选择归还纯净金针，获得女武神的金针，古龙岩锻造石。

米莉森支线完结。

## 20. 烧掉黄金树后

(注意烧树之后王城变样，很多东西无法收集，很多支线断掉，包括：古兰桑科斯的雷电，黄金魔力防护(粪金龟)，小恶魔头套(长生者)，死眠连衣裙，莱恩尼尔套装，噩兆笑脸面具，黑弓，龟裂壶，调香瓶，黄金种子，温床诅咒(1/2)，火山官邸贝纳尔的信(入侵白狼战鬼)，密文剑，神圣砥石刀，以剑立誓(动作)，阿尔佩利希套装，绘画《不飞之鸟》，恩惠滴露护符，石槌，风暴鹰斧，碎石印记，温床诅咒(1/2)，金面具支线，黄金律法原本，黄金树弓)。

### 20.1 百智爵士 (8/8)

1. 回到大赐福与百智对话，选择交谈。

### 20.2 铁匠 (3/3)

1. 回到大赐福与铁匠交谈，选择你为什么还在锻造武器，然后和安德莉卡对话，选择关于修古，再次和铁匠对话，选择她怎么了。

## 21. 天空城

### 21.1 战士壶亚历山大 (6/6)

1. 从龙教堂祭坛出发，打开一个石像鬼钥匙的雾门，坐电梯上来和战士壶亚历山大对话。

2. 做好准备，后击败亚历山大获得亚历山大的碎片，亚历山大内容物。

亚历山大支线完结。

### 21.2 习战者破屋的贝纳尔 (6/6)

注意: 先不要打黑剑!击败黑剑后他不会入侵！

1. 在天空城黑剑boss房反方向(拿传说级护符的地方)被他入侵，获得吞噬权杖，亵渎兽爪，聚兽套装。

贝纳尔支线完结。

## 22. 压制癫火

在龙王普拉顿桑克斯BOSS房可以使用女武神金针压制癫火(注意选择压制癫火后不可取消，不打龙王也可以，在BOSS房间内就可以压制，把金针装备到物品栏按R即可)。

## 23. 灰烬王城

### 23.1 金面具 (3/3)

1. 在灰烬王城在金色巨矛的尽头，找到柯林与他对话。

2. 还是扇形建筑的位置，这次在最底下，看见金面具尸体,获得完美律法卢恩。

3. 刷新地图回到柯林位置拾取柯林套装，柯林的铃珠，金面具位置拾取金面具套装。

金面具支线完结。

### 23.2 小壶 (3/3)

1. 从天空之城击败壶战士亚历山大之后，获得亚历山大内容物，回到壶村把它交给小壶，小壶说要出去旅游。

2. 刷新地图，发现小壶已经走了，拾取友好壶护符。

小壶支线完结。

## 24. 结局选择

1. 连续击杀百智、葛孚雷、冈子和皮蛋。

2. 选择在圣树内部平台进入以下结局：

- 癫火之王：受赐癫火且没有用金针镇静，必进入该结局。(如果在烧树前受赐癫火，则会有一小段被梅琳娜追杀的CG)

- 群星时代：身上没有癫火，且做完了菈妮线，此时在玛丽卡雕像前用蓝符召唤菈妮。

- 衰退时代：身上没有癫火，与雕像互动，直接修复艾尔登法环。

- 完美律法时代：身上没有癫火，与雕像互动，用金面具支线获得的完美律法卢恩修复艾尔登法环。

- 潜藏者时代：身上没有癫火，与雕像互动，用菲雅支线获得的死王子修复卢恩修复艾尔登法环。

- 诅咒时代：身上没有癫火，与雕像互动，用食粪者支线获得的诅咒忌讳的修复卢恩修复艾尔登法环。 

