四、无尽模式——披着宝可梦皮的肉鸽游戏，无情的收割机器  
打无尽模式之前，我们需要有以下准备：  
1、启动闪。闪光宝可梦可以增加幸运值，而幸运值不仅决定了商店道具稀有度升级的概率，也会增加我们遇到稀有敌人的概率。因此越高的幸运值就代表我们刷取无尽模式的难度越低。个人推荐至少初始幸运度能够达到b-（三个黄闪）再来进行无尽模式，否则你很可能遇到打到1k层徒劳无功的情况。  
2、病毒宝可梦。游戏中每天会刷新三只带紫框的宝可梦是为病毒宝可梦，与原作病毒增加努力值获取速度不同的是，肉鸽中的病毒会增加经验获取速度。由于与原作出入较大不太清楚传染的机制，如果与原作无变化的话传染机制应该是每场战斗结束有有1/3的概率传染给与病毒宝可梦相邻的宝可梦。由于无尽模式前期很缺经验，因此病毒宝可梦基本上是必带的，这对于你攻略游戏会有很大的帮助。  
3、捡拾宝可梦。虽然树果叠加上限被削了，不过捡拾依然是前期必备，它可以为我们获取树果、幸运蛋以及各种属性伤害技能增加的道具。如果你拥有一只闪光的捡拾宝可梦那么同样是非常不错的起手选择。当然到了后期树果可以通过抓取boss怪来补充，必要性有所下降，如果需要的话可以将其丢掉。  
4、强力打手。这里不仅仅包括上文提到的那些强力的一级神，打手主要是看技能和对应的攻击种族（特攻和aoe能力更优先）以及特性，因此很多低费的宝可梦也完全可以胜任打手的职责。这里简单推荐几只个人使用过的手感不错的：  
1)有蛋技能巨龙威能的木守宫。性价比最高打手之一，只需要3c，白蛋即可产出，算是新手最容易获取的打手之一。在mega进化前速度在一众宝可梦里面算是出色的，虽然喷龙没有本系加成但是前期也算是足够用了，本身3c的花费也允许队伍中带一些其他有能力的打手。在mega进化之后，mega蜥蜴王拥有145的特攻和速度，比起密勒顿甚至更胜一筹，同时拥有了龙属性让喷龙威力大幅增加。由于草本缺乏较好的aoe技能，因此可以携带亿万吸取，后面通过煤炭龟或喷火驼绑定后学习喷火，再绑定一只坚硬特性的铝钢桥龙保持属性不变，这样一只最廉价的优质打手便养成了。解锁特性为有色眼镜同样是强力技能，让喷龙在面对2倍抵抗的钢属性时可以无视抵抗。当然并不是说mega蜥蜴王性价比要全面高于那些一级神什么的厉害，毕竟在称为mega蜥蜴王完全体之前战斗力的差距还是非常明显的。  
2)拉帝亚斯/拉帝欧斯。初始为7c，拥有强力蛋技能核心惩罚者和巨龙威能，核心惩罚者可以无视对面特性攻击，同时可以补足喷龙在后期遇到先制技能时失去威力的不足，还是很不错的技能。本身前期战斗能力不俗，解锁特性分别为有色眼镜和魂心都算是不错的特性。mega之后种族值更是达到700的一级神水平，相比之下哥哥要略强于妹妹，无论是特攻种族还是专属技能减特防效果还是隐藏特性都要更优一点。  
3)沙奈朵。初始只要3c，mega进化之后虽然速度100只能算是合格水平，但是有着高达165的特攻以及强力特性妖精皮肤，配合蛋技能爆音波（需要二号位队友携带守住）杀伤力很强。同时解锁特性为精神制造者，这个特性对于后期防止对面先制效果出色。当然缺点也很明显，一是前期自身能力捉急需要一些其他队友补足强度，二是无法自学稳定的敌二体技能巨声，需要技能机来学习。三是自身特性和解锁特新不共存，如果不绑定坚硬的情况下有很大的暴毙风险。因此更优的选择是作为一个出色的二号位给一号位的打手提供精神场地（防止后期自己的三喷被先制之后失去威力），自己提供一些辅助和补刀能力而放弃妖精皮肤。  
4)迦勒尔火焰鸟/来杯粗茶。两个比较类似放到一起来说吧。如果你实在找不到太好的打手又想一路刷双打的话，那么这俩可以作为最差等的兜底选择。迦勒尔火焰鸟有着独门技能怒火中烧，恶系技能无抵抗同时拥有20%的害怕几率，后期配合多重镜王者之证基本可以保证敌怪无法出手（精神力：你说什么？）；来杯粗茶拥有独门技能刷刷茶泡，在有烧伤特效打的同时（虽然没啥用）对自身有一定的回复能力，又是敌二体攻击。二者缺点也非常类似，就是伤害不足，在打到高层时可能会显得乏力。虽然二者都有强化技能，但是无尽模式切换场景速度极快，想要保持buff是很困难的事，仅限于过度使用。  
另外，如果不追求双打效率的话，可以作为打手的选择就更为多样了。比如胡帕、纸御剑等都是可以带队的选择。  
5、组件型宝可梦。如果你满足了上述所有条件，同时还有一些富裕的格子和费用，那么便可以选择这样一些宝可梦，他们或是需要隐藏特性来达到需要的效果，或是有着必须初始携带才能发挥的特殊功能性。典型代表有：解锁了坚硬特性的水箭龟/地鼠，解锁了薄雾制造者的露丽力，解锁了精神制造者的拉鲁拉斯，以及土忍居士等。  
其中土忍居士作为唯一一个能够为队伍白嫖幸运值的存在，在幸运值不足的情况下价值是很高的。具体做法为让土忍居士吃掉一个高幸运值宝可梦（最好是红闪），同时在进化时队伍留出一个空位，这样你便获得了一个绑定红闪的铁面忍者和一只绑定了红闪的脱壳忍者，相当于白嫖了3点幸运值。同样的道理，如果你的土忍居士自身有闪光，比如一个红闪的土忍居士进化后可以白嫖3点幸运值，那么配合绑定我们最多可以白嫖6点幸运值！当然到了后期幸运值已经溢出就没那么大的必要了。此外土忍居士的妙用还不限于此，在进化时可以免费复制身上的道具！因此在不缺幸运值的情况下完全可以关闭土忍居士的进化，在刷取了一些关键性携带道具之后（树果、剩饭、贝壳之铃、心之水滴、多重镜、王者之证、黑洞、幸运蛋、属性道具等等）移到土忍居士身上再让他进化，那么便可以极大程度缩短我们刷取道具的流程！另外，音速蝉作为速度种族全图鉴第三的宝可梦在解锁被动防尘之后，只要绑定一个坚硬特性便可称为游戏内最好的辅助手之一，鬼蝉由于天生的特性在绑定恶系或者一般系（推荐恶系，一定要用恶系吃鬼蝉不要反了）之后可以作为游戏内的顶级小偷来使用（可以学习小偷技能机，如果有需要绑定一个渴望亦可），直接把无极汰那的底裤偷光！因此土忍居士这个4c个人认为有些太bug了，这玩意儿起码是5到6c的强度。