事实：
1. 游戏的终极目标为：1.扩展人口到100 2.提升所有人的阶层到最高阶层 3.可以社会可以自行运转，包括满足需求和抵御外敌 4.拥有足够多的财富
2. 小鼠的需求分为：食物、卫生、乐趣、生活用品、财富，其中食物、卫生、乐趣为主要需求，生活用品和财富为次要需求
3. 扩展人口的难点在于满足新增需求，即需要更多效率
4. 低于外敌的难点在于第一时间定位刷怪地点，是否可以及时清理敌人
5. 拥有足够多的财富难点在于需要找到合适的进出口贸易决策

结论：
1. 将游戏进程划分为三个阶段：农耕阶段、工业阶段、贸易阶段
2. 农耕阶段的目的：1.建立起初级食品生产线以满足现有的和未来预期增长的人口食物需求  2.建立起基础的建材生产线以满足建立其他生产线的需求
3. 工业阶段的目的：1.建立起电梯铁路运输网络 2.建立起生活用品、卫生娱乐消耗品、中级食品加工生产线，以提升社会运行效率为主。
4. 贸易阶段：1.建立起贸易物资生产线 2.优化基础物品生产线，使用贸易替代本地生产，占据高利润行业，积累社会总体财富，提升居民收入水平。3.建立高级物品生产线，全面改善社会生活质量和生活水平


## 农耕阶段
-------------------------------------------------------------------------------
目的：
1. 建立起初级食品生产线以满足现有的和未来预期增长的人口食物需求  
2. 建立起基础的建材生产线以满足建立其他生产线的需求

人口特征：0-30人口
繁荣度特征：LV2-LV3

注意：
1. 仓库所在层两格高，不放置生产设施
2. 其余层三格高，靠近梯子的位置预留一格给电梯

发展路线：
1. 手动命令采集小麦资源
2. 建造4个木材加工场3个制作木板，1个制作木棍
3. 木头的主要来源是地图中间的世界树
4. 优先解锁剧院，建造卫生间和剧院，卫生间每个区域两个，剧院每个区域1个
5. 根据周围小麦数量建造采集场，5个小麦一个采集场，仅收集小麦
6. 繁荣度LV1的时候就需要研究石材厂、鼠神殿，等到繁荣度LV2的时候先研究监狱，然后出石碑、鼠神殿和石材厂，解决财政问题和犯罪问题，税收一般是财富超过300收50%的财产税，低于50的给50补贴
7. 根据周围兔子洞数量建造猎场，一个兔子洞一个猎场，猎人必须分配床
8. 根据兔子洞数量建造屠宰桌，一个兔子洞两个屠宰桌，缺食物产出肉，不缺食物产出皮革
9. 产出皮革后立刻建造皮革厂，开始生产皮包（提升巨大，等于运力翻倍）
10. 早点出纺织厂，但注意只需要生产8（集合中心）+5（王室床）=13个布料，生产够了就停了纺织厂，等有了草场之后再开启，不然前期叶子会不够用，有多余叶子或者找到藤蔓也可以去搓绳子
11. 探索地图，向下探索到可以看到特殊地形为止，比如青蛙，寄居蟹，发光草，仙人掌，蝙蝠，用于确定地形环境，然后向两边探索
12. 青蛙、欢乐花、蜗牛、藤蔓是丛林地形 > 蝙蝠、蜘蛛、水晶树的洞穴地形 > 发光草、寄居蟹、海葵的地下水系地形 > 蝎子、犰狳、莎纸草、仙人掌、荆棘的沙漠地形
13. 丛林地形提供了大量肉源（青蛙），绳子的高级原料（藤蔓），便宜的二级兵（藤蔓-->战争神殿），农业移植（黏土-->花盆），可以说是解决了前期最困难的两个部分，食物和兵力，是最简单的开局
14. 洞穴地形提供了无限水源（蜘蛛网-->露水收集器），露水收集器可以提供大量水和肉(水淹改造),还有强力生活物品蝙蝠药水(水淹改造产肉-->蝙蝠农场-->蝙蝠药水 )，最强农业设施蘑菇农场（附加烤蘑菇buff），中后期外贸产品（水晶树及水晶虫），有大量铜矿和铁矿，少量金矿，很好的地形，游戏全程产生作用
15. 地下水系地形提供无限水源（海葵），成本和位置直接挂钩，无法移动，而且不能进行水淹改造，如果位置近，围绕海葵做个农业区（专门放水的箱子、小麦农场、草场、花园、酿酒厂）。还提供了后期材料寄居蟹，优质但量少的食物来源鱼/灯笼鱼（如果做烤鱼还需要立法禁止食用生鱼），普通的生活用品来源(发光草-->油)，少量的黏土（鱼地形）和石灰岩，总结来说勉强可以让你度过前期，中期会难受
16. 沙漠地形，提供皮革（犰狳），陷阱材料（蝎子），高级书籍原料（莎纸草，用莎纸草直接做书比用莎纸草先做纸再做书成本更低），高级染料原料（仙人掌花），高级木板原料（荆棘），还有盐矿、金矿和石灰岩，总结来说基本上对前期没用而且全程除了盐之外没有不可替代的部分，同时莎纸草和仙人掌不可移植，位置直接决定成本，蝎子存粹是无用产物，可以直接铲除，可以说是最差初始地形，见到沙漠建议重开
17. 除了丛林地形外，第一波就一个敌人自己守就行，第二波敌人出现前最好有2到3个训练基地（丛林地形直接出神殿，一个神殿大棒战士等于前期3个训练基地士兵），这个时候不一定有集合中心，预告出怪阶段先去开一个墓碑，不要同时守两个墓碑。
18. 第三波敌人之前要有4个训练基地（2个神殿战士）和集合中心，可以直接去拆墓碑，第一次拆掉所有墓碑大概率第三波会跳过，然后每一波都会重新刷新一个墓碑出来，及时拆掉就行了，这个时期最重要的就是开图，开过的图是没有迷雾的，如果刷了墓碑就会黑掉墓碑周围的部分，很好辨别哪里刷了墓碑。找墓碑的时候善用ESC中的截图模式。
19. 山洞地形和地下水系地形可以解决产水问题，早点出草场和花园，一个就足够全局使用，地下水系缺食物就出养蜂厂产蜂蜜，同时可以用蜂蜜酿酒



## 工业阶段
-------------------------------------------------------------------------------
目的：
1. 建立起电梯铁路运输网络 
2. 建立起生活用品、卫生娱乐消耗品、中级食品加工生产线，以提升社会运行效率为主。

人口特征：30-60人口
繁荣度特征：LV4-LV5

发展路线：
1. 研究石材场、木加工、纺织厂、窑厂、熔炉，繁荣度LV2之后需要第一时间研究监狱，建造两个监狱就可以，监狱需要石材。
2. 找到铜矿后补充两个木材加工厂，主要制作木棍，限制少于20个木板时制造和限制少于100个木棍时制造，然后建造两个木工厂仅制造零件，然后建造一个窑厂制造木炭，一个熔炉制造铜锭，两个纺织厂制造绳子（优先使用藤蔓）
3. 上述建造时研究电梯，然后改造纵向物流，并扩建上下区，以仓库层为中心，上下各延伸出7层，地上4层和地下4层为卫生娱乐层，-3到3层为核心产业层，5到7，-5到-7为次级产业层，8层改造为蓄水层，熔炼层一般为-5层，4格高。-6层，-7层最好为4格高用于树木养殖
4. 将道路全部替换为土路
5. 核心产业层主要围绕建材和食品生产，如木板、木棍、绳子、肉、啤酒、烤蘑菇
6. 次级产业层生产次级产品，如面粉、石灰、盐、木桶、工具、零件，各类锭
7. 次级产业层也可以生产各种养殖畜牧产品，如小麦农场，蘑菇农场
8. 研究外交机构，探索周边国家。
9. 建立搬运站-保持人口百分之十的专业搬运工
10. 探索周边资源，主要探索海葵、黏土、藤蔓、蜘蛛、铜矿、铁矿、金矿、青蛙、犰狳、蝙蝠
11. 海葵-以此为核心建立农业区，使用运输站向主城区输入面包啤酒等成品食物
12. 黏土-在有稳定水源后（海葵，蛛网）全部制造大花盆种植树木，优先移植水晶树、藤蔓树、荆棘树、少量移植普通树
13. 蜘蛛-定期收获蛛网用于建造露水收集器，布置在蓄水层上
14. 铜矿-主要用于制造零件以制造电梯井，其次是用于建造警察局、战争圣殿
15. 铁矿-主要用于制造浴场、高级兵营
16. 金矿-主要用于铸币
17. 青蛙-使用水淹结构自动化狩猎，用于提供卫生耗材
18. 犰狳-提供皮革，生活用品原材料
19. 蝙蝠-水淹结构，用于制药
20. 核心生活用品为：皮包、皮鞋、书籍，次级生活用品为蜡烛、陶瓷、蝙蝠药水
21. 批量改造兔子洞为水淹结构，优先近距离的地表兔子洞，远距离的兔子洞打通道路使用铁路运输
22. 建立用于皮革生产的屠宰场
23. 建立皮包皮鞋生产线
24. 解决水源问题后建立草场和花圃
25. 建立染坊和印刷厂
26. 有蜜蜂则养殖蜜蜂制作蜡烛
27. 有蝙蝠则建造制药所制药